# Совместная работа в проекте Solar Wars

## Содержание
1. [Постановки задач](#постановка-задач)
2. [Внесение изменений](#внесение-изменений)
3. [Принципы разработки](#принципы-разработки)  
4. [Полезные ссылки](#полезные-ссылки) 


## Постановка задач

Внесение правок происходит на основе заявок на изменение. Такой заявкой является открытая issue на [странице проекта](https://github.com/enkryptor/solar-wars/). Два основных типа issue — это пожелания по новым фичам и баги. Создать issue может любой желающий.

Пожелания и идеи по доработкам должны быть оформлены в виде пользовательских историй (user stories) и иметь формат "Я как <роль> хочу <описание функциональности>, чтобы <описание цели или выгоды>".

Сообщения о дефектах должны иметь шаги воспроизведения, ожидаемый и фактический результат.


## Внесение изменений

### Общий порядок действий

- Выбрать свободную задачу из [списка](https://github.com/enkryptor/solar-wars/issues) и назначить себя исполнителем.
- Кратко описать способ решения в комментариях к задаче.
- Создать ветку от основной ветки main.
- Внести изменения в ветку.
- Создать pull request и дождаться ревью.
- Внести правки, если необходимость в них возникла в процессе ревью кода.
- На момент внесения правок PR должен находиться в статусе WIP.

Мейнтейнер проекта вливает завершённые PR'ы в основную ветку main. Он также оставляет за собой право закрывать неактуальные PR'ы и снимать исполнителей с брошенных задач.

Изменения в проект публикуются под [лицензией MIT](LICENSE).


### Правила работы с git

В проекте используется базовый вариант GitHub Flow. Под каждую задачу от ветки main создаётся новая ветка, проходит процесс ревью кода, затем вливается обратно в main. Рекомендуется делать rebase ветки на ветку main, чтобы не добавлять в историю лишних merge-коммитов.

В процессе работы обязательно следовать стандарту оформления коммитов Conventional Commits. Сообщение к коммиту оформляется в виде фразы с глаголом в прошедшем времени и должно начинаться со строчной буквы. Например, "добавлено то-то", "исправлено то-то". Шаблон для проверки: "После применения коммита будет .... <тут должно быть возможно подставить ваш commit message>".


## Принципы разработки

TBD


## Полезные ссылки

- [README.md](README.md)
- [GitHub Flow](https://docs.github.com/en/get-started/using-github/github-flow)
- [Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0/)
