# Общие функциональные возможности

Ф1. Игрок должен иметь возможность присоединиться к игре без необходимости предварительной регистрации, чтобы участие в игре было максимально доступным.

- КФ.1.1. Все игроки присоединяются по одной и той же "секретной" (сгенерированной для конкретной игры) ссылке.
- КФ.1.2. Не должно быть возможности случайно угадать/подобрать "секретную" ссылку.
- КФ.1.3. После первого визита система должна запоминать устройство (браузер) игрока и однозначно аутентифицировать в контексте текущей игры при дальнейших взаимодействиях с ним.

Ф2. После начала игры присоединение новых игроков должно быть невозможно. Это упростит логику балансировки команд и повысит вовлечённость игроков в контексте конкретной игры.

- КФ.2.1. После старта игры "секретная" ссылка для присоединения должна работать только для уже авторизированных игроков (тех, которых запомнила система).

Ф3. Имя участника (его видимый идентификатор) должно быть уникальным в пределах игры.

- КФ.3.1. Вводимое имя при заходе в игру должно валидироваться сервером и проверяться на уникальность.

Ф4. Система должна предусматривать случаи ушедших и пассивных игроков, чтобы проблемы со связью и прочий форс-мажор не ломали игру всем остальным.

- Ф4.1. Игрок, не принявший никакого решения, не должен блокировать голосование по действию команды.
- Ф4.2. Игрок, связь с которым прервалась (закрывший браузер и т.п.) должен оставаться в команде, но не совершать никаких действий.
- Ф4.3. В случае присоединения по той же стартовой ссылке игрок должен снова попадать в ту же команду и продолжать игру.

Ф5. Принятие решения от лица команды не должно требовать выделенной роли координатора/капитана команды, чтобы процесс игры складывался органично и не требовал дополнительной подготовки.

- КФ.5.1. Решение команды выбирается голосованием (первый вариант, который выбрало большинство) и может динамически меняться, пока ход не завершён.
- КФ.5.2. Когда каждая команда приняла решение, в интерфейсе команды появляется кнопка "завершить ход", которую может нажать любой участник. Когда все команды нажали "завершить ход", ход завершается.

Ф6. Бэкенд и фронтенд должны иметь возможность пагинации для длинных списков.

- КФ.6.1. Постраничный вывод списка игр с учётом фильтрации.
